
<h2 align="center">ФЕДЕРАЛЬНОЕ ГОСУДАРСТВЕННОЕ БЮДЖЕТНОЕ ОБРАЗОВАТЕЛЬНОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ ВЫСШЕГО ПРОФЕССИОНАЛЬНОГО ОБРАЗОВАНИЯ <br> «САХАЛИНСКИЙ ГОСУДАРСТВЕННЫЙ УНИВЕРСИТЕТ» <br> КАФЕДРА ИНФОРМАТИКИ </h2>
<p align="center">Лабораторная работа №10 <br>
по курсу «Web-технологии, языки и средства создания web-приложений» 

<p align="center"><b>"Java Script"</b><p>
<p align="right"><b>Выполнила: </b> студентка 231 группы Витковская Полина</p>
<p  align="right"><b>Принял: </b> Соболев Е. И., старший преподователь</p>
<br>
<br>
<br>
<p align="center">Южно-Сахалинск <br> СахГУ <br> 2023</p>
<h2> Введение </h2>
<p>Лабораторные работы по дисциплине «Web-технологии, языки и средства создания web-приложений» предназначены для освоения полученных теоретических знаний на практике. Цель работы - выполнить задачи, написав решение на Java Script:  <br>
<ol>
   <li>Напишите функцию, которая найдёт числа в массиве, которые делятся на заданное число​.
   <li>Нужно написать функцию, которая проверяет, являются ли две строки анаграммами, причем регистр букв не имеет значения. Учитываются лишь символы; пробелы или знаки препинания в расчет не берутся.
     <li>Нужно написать функцию, принимающую строку в качестве аргумента и возвращающую количество гласных, которые содержатся в строке.
Гласными являются «a», «e», «i», «o», «u».
       <li>Треугольник. Напишите цикл,  выводит такой треугольник:
         <li>FizzBuzz. Напишите программу, которая выводит через console.log все числа от 1 до 100, с двумя исключениями. Для чисел, нацело делящихся на 3, она должна выводить ‘Fizz’, а для чисел, делящихся на 5 (но не на 3) – ‘Buzz’.Когда сумеете – исправьте её так, чтобы она выводила «FizzBuzz» для всех чисел, которые делятся и на 3 и на 5.
           <li>Шахматная доска. Напишите программу, создающую строку, содержащую решётку 8х8, в которой линии разделяются символами новой строки. На каждой позиции либо пробел, либо #. 
             <li>Минимум. Напишите функцию min, принимающую два аргумента, и возвращающую минимальный из них.
               <li>Рекурсия. Ноль чётный. Единица нечётная. У любого числа N чётность такая же, как у N-2. Напишите рекурсивную функцию isEven согласно этим правилам. Она должна принимать число и возвращать булевское значение. Потестируйте её на 50 и 75. Попробуйте задать ей -1. Почему она ведёт себя таким образом? Можно ли её как-то исправить?
                 <li>Считаем бобы. Символ номер N строки можно получить, добавив к ней .charAt(N) ( “строчка”.charAt(5) ) – схожим образом с получением длины строки при помощи .length. Возвращаемое значение будет строковым, состоящим из одного символа (к примеру, “к”). У первого символа строки позиция 0, что означает, что у последнего символа позиция будет string.length – 1. Другими словами, у строки из двух символов длина 2, а позиции её символов будут 0 и 1.Напишите функцию countBs, которая принимает строку в качестве аргумента, и возвращает количество символов “B”, содержащихся в строке.Затем напишите функцию countChar, которая работает примерно как countBs, только принимает второй параметр — символ, который мы будем искать в строке (вместо того, чтобы просто считать количество символов “B”). Для этого переделайте функцию countBs.
                   <li>Сумма диапазона.  Напишите функцию range, принимающую два аргумента, начало и конец диапазона, и возвращающую массив, который содержит все числа из него, включая начальное и конечное.Затем напишите функцию sum, принимающую массив чисел и возвращающую их сумму. Запустите указанную выше инструкцию и убедитесь, что она возвращает 55.В качестве бонуса дополните функцию range, чтобы она могла принимать необязательный третий аргумент – шаг для построения массива. Если он не задан, шаг равен единице. Вызов функции range(1, 10, 2) должен будет вернуть [1, 3, 5, 7, 9]. Убедитесь, что она работает с отрицательным шагом так, что вызов range(5, 2, -1) возвращает [5, 4, 3, 2].
                      <li>Обращаем массив вспять. Напишите две функции, reverseArray и reverseArrayInPlace. Первая получает массив как аргумент и выдаёт новый массив, с обратным порядком элементов. Вторая работает как оригинальный метод reverse – она меняет порядок элементов на обратный в том массиве, который был ей передан в качестве аргумента. Не используйте стандартный метод reverse.
                         <li>Глубокое сравнение. Оператор == сравнивает переменные объектов, проверяя, ссылаются ли они на один объект. Но иногда полезно было бы сравнить объекты по содержимому. Напишите функцию deepEqual, которая принимает два значения и возвращает true, только если это два одинаковых значения или это объекты, свойства которых имеют одинаковые значения, если их сравнивать рекурсивным вызовом deepEqual. Чтобы узнать, когда сравнивать величины через ===, а когда – объекты по содержимому, используйте оператор typeof. Если он выдаёт “object” для обеих величин, значит нужно делать глубокое сравнение. Не забудьте об одном дурацком исключении, случившемся из-за исторических причин: “typeof null” тоже возвращает “object”.
                            <li>Свертка. Используйте метод reduce в комбинации с concat для свёртки массива массивов в один массив, у которого есть все элементы входных массивов.
   </ol>
Для реализации данной работы будет использоваться Visual Studio Code. Выполнение кода будет происходить в браузере Google Chrome.
</p>
<h2>Решение задач</h2>
<code>
       //1
       function Mod(arr,n)
       {
           let rez=[];
           for (let i=0;i<arr.length;i++)
           {
               if(arr[i]%n==0) {rez.push(arr[i]);}
           }
           return rez;
       }
       let a=[1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,11,234,123,39,150,80,155];
       console.log(Mod(a,5))
       //2
       function temp(str)
       {
           return str.replace(/\s+/g, '').toLowerCase().split('').sort().join('');
       }
       function Anagram(str, test) 
       {

           temp(str);temp(test);
           if(str.trim() === test.trim()) return false;
           else {return temp(str) === temp(test);}
       }
       console.log(Anagram("удар","руда"))
       console.log(Anagram("удар","кот"))
       //3
       function glas(str)
       {

           let all=['a','e','i','o','u'];
           let count=0;
           for(let i=0;i<str.length;i++)
           {
               if(all.includes(str[i])) {count++}; 
           }
           return count;
       }
       console.log(glas("abcda"));
       console.log(glas("aeiou"));
       //4
       function tryn(n)
       {
           let str="#"
           for(let i=0;i<n;i++)
           {
               console.log((i+1)+"\t"+str);
               str=str+"#";
           }
       }
       tryn(7);
       //5
       function FizzBuzz()
       {
           for(let i=1;i<=100;i++)
           {
               if (i%3==0&i%5==0) {console.log("FizzBuzz"); continue;}
               else 
               {
                   if (i%3==0&i%5!=0) {console.log("Fizz");continue;}
                       else if(i%3!=0&i%5==0) {console.log("Buzz");continue;}
               }
               console.log(i);
           }
       }
       FizzBuzz();
       //6
       let res=" \t"+"a b c d e f g h"+"\n";
       for(let j=0;j<8;j++)
       {
           let str="";
           for(let i=0;i<8;i++) 
           {
               let r=Math.floor(Math.random()*5);
               if(r>2) str+="#";else str+=" ";
               str+=' ';
           } 
       res+=(8-j)+"\t"+str+"\n";
       }
       console.log(res);
       //7
       function min(a,b)
       {
           if (a<b) return a; else return b;
       }
       console.log(min(-4,10));
       //8
       function isEven(n)
       {
       if(n == 0){return 'true';}
       else if(n == 1){return'false';}
       else{return isEven(n-=2)};
       }
       console.log(isEven(10));
       console.log(isEven(123));

       //9
       function countB(str)
       {
           let count=0;
           for (let i=0;i<str.length;i++)
           {
               if (str[i]=='B') {count++;}
           } 
           return count;
       }
       console.log(countB("ABCDBBA"));
       function countCH(str,ch)
       {
           let count=0;
           for (let i=0;i<str.length;i++)
           {
               if (str[i]==ch) {count++;}
           } 
           return count;
       }
       console.log(countCH("ABCDBBA",'A'));
       //10
       function RangeF(a,b,h)
       {
           let rez=[];
           if(h==null) {h=1;}
           if(h>0)
           {
               for(let i=a;i<=b;i+=h)
               {
                   rez.push(i);
               }
           }
           else 
           {
               for(let i=a;i>=b;i+=h)
               {
                   rez.push(i);
               }
           }
           return rez;
       }
       function sum(array) 
       {
           var s = 0;
           for (var i = 0; i < array.length; i++)
               s+= array[i];
           return s;
       }
       console.log(sum(RangeF(1,10)));
       console.log(RangeF(1,10,2));
       console.log(sum(RangeF(1,10,2)));
       console.log(RangeF(5,2,-1));
       console.log(sum(RangeF(5,2,-1)));
       //11
       function ReverseAr(arr)
       {
           let rez=[];
           for(let i=arr.length-1;i>=0;i--)
           {rez.push(arr[i]);}
           return rez;
       }
       function RevAr(arr) 
       {
         for (let i = 0; i < Math.floor(arr.length / 2); i++) 
           {
            let temp = arr[i];
            arr[i] = arr[arr.length - 1 - i];
            arr[arr.length - 1 - i] = temp;
         }
         return arr;
      }
       console.log(ReverseAr([1,2,3]));
       console.log(RevAr([1,2,3,4]));
       //12
       function Deep(a,b)
       {
           if(a===b) return true;
           if(typeof a !=="object"||a===null||typeof b !== "object" || b === null) return false;
           let t1=Object.keys(a);
           let t2=Object.keys(b);
           if(t1.length!==t2.length) return false;
           for (let t of t1)
           {
               if(!t2.includes(t)||!Deep(a[t],b[t])) return false;
           }
           return true;
       }
       let aa=10;
       let b=aa;
       let c=aa;
       console.log(Deep(1,1))
       console.log(Deep(b,c))
       console.log(Deep(1,"2"))

       //13    
       var arrays = [[1, 2, 3], [4, 5], [6]];
       arrays = arrays.reduce(function(a, b) 
       {
           return a.concat(b);
       });
       console.log( arrays );	
</code>
<h2>Вывод</h2>
<p>В ходе лабораторной работы были изучены элементы языка Java script. Были рассмотрены способы задания переменных, операций над ними, была проведена работа с циклами и функциями. Результатом лабораторной работы является сайт с решенными задачами.</p>    

